Quanti di voi hanno dovuto riempire qualche tipo di modulo via web
dove viene chiesto di leggere una sequenza distorta di caratteri come questa?
Quanti di voi l'hanno trovato molto, molto irritante?
Ok, notevole. L'ho inventata io.
(Risate)
O almeno ero una delle persone che lo ha fatto.
Quella cosa si chiama CAPTCHA.
E il motivo per cui è lì è assicurarsi è che voi, l'entità che sta riempiendo il modulo,
sia realmente un essere umano e non un programma
scritto per inviare il modulo milioni e milioni di volte.
Il motivo per cui funziona è perché gli esseri umani,
almeno gli umani che non hanno problemi di vista,
non hanno problemi a leggere questi caratteri ondulati e distorti,
mentre un programma di computer non lo può fare altrettanto bene.